♪ Ask the sword and knife, and do away with resentment ♪
♪សុំដាវនិងកាំបិតរួចដកខ្លួនចេញដោយអាក់អន់ចិត្ត♪
♪ I fear that new and old grudges will add to my troubles ♪
fear ខ្ញុំខ្លាចការចងគំនុំថ្មីនិងចាស់នឹងបន្ថែមបញ្ហារបស់ខ្ញុំ
♪ Ask each tactic and move to see who is more skilled ♪
♪សួរពីកលល្បិចនីមួយៗហើយរំកិលមើលថាតើអ្នកណាមានជំនាញជាង skilled
♪ Fate changes and cannot be predicted  ♪
changes ការផ្លាស់ប្តូរវាសនានិងមិនអាចទស្សន៍ទាយបាន♪
♪ Ask the road and journey ahead ♪
♪សួរផ្លូវនិងដំណើរទៅមុខ♪
♪ Where is my soul mate? ♪
mate តើមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា? ♪
♪ Ask the rain and clear skies about the troubles on my mind ♪
♪សុំទឹកភ្លៀងនិងមេឃច្បាស់អំពីបញ្ហាដែលកើតមានក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪ Face the moon every day and night ♪
♪មុខព្រះចន្ទរាល់ថ្ងៃនិងពេលយប់♪
♪ Ask the flowers and leaves, their colors are perfect ♪
♪សួរផ្កានិងស្លឹកពណ៌របស់វាល្អឥតខ្ចោះ♪
♪ Happiness and pain are both short, how many springs are left? ♪
♪សុភមង្គលនិងការឈឺចាប់គឺខ្លីណាស់តើមានប្រភពទឹកប៉ុន្មានដែលនៅសល់? ♪
♪ Ask autumn and winter, the snowstorm continues ♪
♪សួររដូវស្លឹកឈើជ្រុះនិងរដូវរងារព្យុះបន្តកើតមាន continues
♪ The rainbow scatters easily but the days are hard to endure ♪
bow ឥន្ធនូបែកខ្ចាត់ខ្ចាយយ៉ាងងាយប៉ុន្តែថ្ងៃពិបាកទ្រាំណាស់♪
♪ No one knows why the flowers blossomed early ♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្ការីកនៅដើម♪
♪ Heaven doesn’t mock us, you’ve also grown old ♪
ឋានសួគ៌មិនមើលងាយយើងទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ
♪ The pugilist world is small, but the rest of the world is vast ♪
p ពិភពអ្នកមានប្រជាប្រិយគឺតូចតែពិភពលោកនៅសល់ធំ vast
♪ I’ve forgotten those who are gone ♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
♪ No one knows why the flowers withered early ♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្កាក្រៀមស្វិតនៅដើម♪
♪ Heaven feels no sorrow, you’ve also grown old ♪
♪ឋានសួគ៌មិនមានទុក្ខព្រួយទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ♪
♪ The heroes have died and little time is left  ♪
heroes វីរបុរសបានស្លាប់ហើយពេលវេលានៅសល់តិចតួច♪
♪ I’ve forgotten those who are gone ♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
[Word of Honor]
[ពាក្យកិត្តិយស]
[Episode 25]
[ភាគទី ២៥]
Why can’t you sleep well?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចគេងលក់ស្រួល?
I had a bad dream, and I couldn’t fall asleep again.
ខ្ញុំមានសុបិនអាក្រក់ហើយខ្ញុំមិនអាចដេកលក់ម្តងទៀតបានទេ។
So I decided to take a walk.
ដូច្នេះខ្ញុំសម្រេចចិត្តដើរលេង។
It’s raining.
មេឃ​ភ្លៀង។
That’s why I had a cold dream.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមានក្តីសុបិន្តត្រជាក់។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Winter comes after the First Frost,
រដូវរងារកើតឡើងបន្ទាប់ពីសាយសត្វទីមួយ
The Year is after Laba.
ឆ្នាំគឺបន្ទាប់ពីឡាបា។
Ah Xu,
Ah Xu,
it would be great
វាពិតជាអស្ចារ្យណាស់
if we could live in Four Seasons Manor forever.
ប្រសិនបើយើងអាចរស់នៅក្នុងបួនរដូវកាលម៉ាន័រជារៀងរហូត។
Why can’t we?
ហេតុអ្វីយើងមិនអាច?
I do it.
ខ្ញុំ​ធ្វើ​វា។
You don’t know where the coal is placed.
អ្នកមិនដឹងកន្លែងដាក់ធ្យូងថ្មទេ។
How about having some wine since we can’t sleep?
ចុះម៉េចក៏មានស្រាខ្លះតាំងពីយើងគេងមិនលក់?
Sure.
ប្រាកដ។
Wait.
រង់ចាំ។
Tricky.
ល្បិច។
Don’t you know
អ្នកមិនដឹងទេ
these things go well with wine.
របស់ទាំងនេះល្អនឹងស្រា។
You eat it.
អ្នកបរិភោគវា។
I’m good with wine.
ខ្ញុំល្អជាមួយស្រា។
Drinking without snacks will hurt your stomach.
ការផឹកដោយគ្មានអាហារសម្រន់នឹងធ្វើឱ្យក្រពះរបស់អ្នកឈឺចាប់។
This tin has six kinds of nuts,
សំណប៉ាហាំងនេះមានគ្រាប់ ៦ ប្រភេទ។
each of which has a special effect and is good for health.
វានីមួយៗមានឥទ្ធិពលពិសេសហើយល្អសម្រាប់សុខភាព។
This is Wolong’s
នេះគឺជារបស់ Wolong
popular specialty all over the country.
ជំនាញពិសេសពេញនិយមទូទាំងប្រទេស។
You should get some every day.
អ្នកគួរតែទទួលបានខ្លះជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Lao Wen, don’t let the world of martial arts hamper you.
ឡាវវ៉េនកុំអោយពិភពក្បាច់គុនរារាំងអ្នក។
Someone like you with this eloquence
នរណាម្នាក់ចូលចិត្តអ្នកជាមួយភាពឧឡារិកនេះ
should be rich by doing business.
គួរតែក្លាយជាអ្នកមានដោយធ្វើជំនួញ។
Come and have a try.
សូមអញ្ជើញមកសាកល្បង។
No, I don’t want it.
ទេខ្ញុំមិនចង់បានទេ។
Ah Xu, you
Ah Xu អ្នក
are already old enough
មានអាយុគ្រប់គ្រាន់ហើយ
but you are still a picky eater and a night owl.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែជាអ្នកបរិភោគពូកែនិងសត្វទីទុយពេលយប់។
How could you set an example for your disciple?
តើអ្នកអាចធ្វើជាគំរូដល់សិស្សរបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
Is it me who wants to stay up?
តើខ្ញុំជាអ្នកដែលចង់នៅបន្ត?
Go get some nails on your chest.
ទៅយកក្រចកនៅលើទ្រូងរបស់អ្នក។
Didn’t you sleep well these days?
ថ្ងៃនេះអ្នកមិនបានគេងលក់ស្រួលទេឬ?
That’s because of
នោះគឺដោយសារតែ
the Drunk-Like-A-Dream I found in the Manor.
ការស្រវឹងដូចការសុបិន្តដែលខ្ញុំបានរកឃើញនៅក្នុងម៉ាណ័រ។
I remember the night
ខ្ញុំចាំនៅពេលយប់
you got the Drunk-Like-A-Dream
អ្នកមានស្រវឹងដូចការសុបិន្ត
and shouted the name Zhou Zi Shu for the first time.
ហើយបានស្រែកដាក់ឈ្មោះចូវជីស៊ួជាលើកដំបូង។
Can you tell me now
តើអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំបានទេឥឡូវនេះ
what did you see?
តើ​អ្នក​បានឃើញ​អ្វី?
I dreamed of
ខ្ញុំសុបិនចង់
me being seven years old.
ខ្ញុំមានអាយុប្រាំពីរឆ្នាំ។
Our family of three came to the Four Seasons Manor,
ក្រុមគ្រួសាររបស់យើងទាំងបីនាក់បានមកដល់រដូវកាលបួនម៉ាយ័រ។
Mom and Dad started a small clinic at the foot of the hill.
ម៉ាក់និងប៉ាចាប់ផ្តើមគ្លីនិចតូចមួយនៅជើងភ្នំ។
I practiced martial arts with Master at the Manor for the day,
ខ្ញុំហាត់ក្បាច់គុនជាមួយម៉ាស្ទ័រនៅម៉ាណ័រ។
and went home for dinner at night.
និងបានទៅផ្ទះសម្រាប់អាហារពេលល្ងាចនៅពេលយប់។
Those drug men in my dream
បុរសគ្រឿងញៀនទាំងនោះនៅក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ
were like wild dogs,
គឺដូចជាឆ្កែព្រៃ
chasing and biting me without any reason.
ដេញនិងខាំខ្ញុំដោយគ្មានហេតុផល។
You, sometimes as Zhou Zi Shu,
អ្នកពេលខ្លះដូចជាចូវស៊ីស៊ូ។
sometimes as Zhen Yi Guo,
ពេលខ្លះដូចជាហ្សេនយីហ្គៅ
stood in front of me and protect me
ឈរនៅពីមុខខ្ញុំហើយការពារខ្ញុំ
Zhen Yi Guo?
ហ្សេនយីគៅ?
You forgot that
អ្នកភ្លេចវា
there was a little dog following you?
មានឆ្កែតូចមួយនៅពីក្រោយអ្នក?
What’s its name?
តើវាឈ្មោះអ្វី?
It’s Yi Guo.
វាជាយីហ្គោ។
Yi Guo?
យីហ្គោ?
Wait for me.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ។
Let me see it.
សូមឱ្យខ្ញុំមើលវា។
I kept it.
ខ្ញុំបានរក្សាទុកវា។
Chevalier Qin said that
Chevalier Qin បាននិយាយដូច្នេះ
he was gonna cook it in a pot.
គាត់នឹងចំអិនវានៅក្នុងសក្តានុពលមួយ។
So my parents just gave it this name.
ដូច្នេះឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំគ្រាន់តែដាក់ឈ្មោះនេះ។
I knew that
ខ្ញុំដឹងរឿងនោះ
you have a connection with the Four Seasons Manor,
អ្នកមានទំនាក់ទំនងជាមួយកម្មវិធីបួនរដូវ
I just didn’t expect that...
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថា…
The Four Seasons Manor has vanished for a long time.
រដូវកាលបួនម៉ាយ័របានបាត់អស់ជាយូរមកហើយ។
I saw someone using the Swift Moving Steps
ខ្ញុំបានឃើញនរណាម្នាក់ប្រើជំហានផ្លាស់ប្តូរ Swift
and I just took it as a clue.
ហើយខ្ញុំគ្រាន់តែយកវាជាតម្រុយមួយ។
So I followed until I saw...
ដូច្នេះខ្ញុំបានតាមដានរហូតដល់ខ្ញុំបានឃើញ ...
you draw the White Clothes Sword out.
អ្នកទាញដាវសម្លៀកបំពាក់ពណ៌សចេញ។
I was not quite sure.
ខ្ញុំមិនច្បាស់ទេ។
At last,
ចុងក្រោយ
you said your family name was Zhou.
អ្នកបាននិយាយថាឈ្មោះគ្រួសាររបស់អ្នកគឺចូវ។
I guess...
ខ្ញុំ​ទាយ...
Take a lover’s hand seeing the cloud unfold.
យកដៃគូស្នេហ៍ឃើញពពកលាត។
What a good name!
តើអ្វីទៅជាឈ្មោះល្អ!
Lao Wen your name, Wen Ke Xing...
ឡៅវីនឈ្មោះរបស់អ្នកឈ្មោះវេនគាស៊ីង ...
My dad’s family name was Wen,
ឈ្មោះគ្រួសារឪពុកខ្ញុំគឺវេន,
but he was an orphan
ប៉ុន្តែគាត់ជាក្មេងកំព្រា
and adopted the family name of the Healer Valley’s old chief.
និងបានយកឈ្មោះគ្រួសាររបស់មេចាស់របស់ Healer Valley ។
Since the old chief decided to
ចាប់តាំងពីប្រធានចាស់សម្រេចចិត្ត
banish my dad,
ហាមប៉ាខ្ញុំ
there would be no more
នឹងមិនមានទៀតទេ
reasons to adopt his family name, right?
ហេតុផលដើម្បីយកឈ្មោះគ្រួសាររបស់គាត់, សិទ្ធិ?
I’m a bird of passage a traveler of no root,
ខ្ញុំជាសត្វស្លាបដែលធ្វើដំណើរគ្មានឫស
this new name
ឈ្មោះថ្មីនេះ
suits my condition.
សមនឹងលក្ខខណ្ឌរបស់ខ្ញុំ។
But now you...
តែឥឡូវអ្នក ...
Before meeting you and Cheng Ling
មុនពេលជួបអ្នកនិងចេងលីង
I was going to wander around the world,
ខ្ញុំនឹងវង្វេងជុំវិញពិភពលោក
die from drinking and end my life.
ស្លាប់ដោយសារផឹកហើយបញ្ចប់ជីវិតខ្ញុំ។
I thought I was homeless,
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំគ្មានផ្ទះសម្បែង
but now it’s good that
តែឥឡូវវាល្អ
we are back.
យើងត្រលប់មកវិញហើយ។
Come,
សូមអញ្ជើញមក
this is for you.
នេះ​សំរាប់​អ្នក។
I’m a bird of passage a traveler of no root,
ខ្ញុំជាសត្វស្លាបដែលធ្វើដំណើរគ្មានឫស
Take a lover’s hand seeing the cloud unfold.
យកដៃគូស្នេហ៍ឃើញពពកលាត។
I’m going stay here forever,
ខ្ញុំនឹងនៅទីនេះជារៀងរហូត
as long as Senior Ye can heal me.
ដរាបណាអ្នកធំអាចព្យាបាលខ្ញុំបាន។
Cheng Ling and I
ចេងលីងនិងខ្ញុំ
will live here forever.
នឹងរស់នៅទីនេះជារៀងរហូត។
Lao Wen, you are welcomed any time.
ឡាវវេនអ្នកត្រូវបានស្វាគមន៍គ្រប់ពេល។
Traveling is fun but home is sweeter.
ការធ្វើដំណើរមានភាពសប្បាយរីករាយប៉ុន្តែផ្ទះកាន់តែផ្អែមល្ហែម។
Ah Xiang.
Ah Xiang ។
What took you so long from getting water?
តើមានអ្វីបានចំណាយពេលយូរពីការទទួលទឹក?
Hurry up!
ប្រញាប់​ឡើង!
Ah Xiang, I think I saw Tao Hong Lǜ Liu.
Ah Xiang ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានឃើញតៅហុងលី។
What Tao Hong Lǜ Liu?
តើតៅហុងលីលីវគឺជាអ្វី?
The attackers at Yueyang Sect.
អ្នកវាយប្រហារនៅឯយូអ៊ីយ៉ាង។
The grandma and grandpa couple who abducted Sister Xiao Lian.
ជីដូននិងជីតាដែលបានចាប់ពង្រត់បងស្រីស៊ាវលីន។
Are you sure that
តើអ្នកប្រាកដទេ
it was them?
វាជាពួកគេ?
I’m sure.
ខ្ញុំប្រាកដ។
I’m sure that the girl
ខ្ញុំប្រាកដថាក្មេងស្រីនោះ
was Sister Xiao Lian in disguise.
ត្រូវបានបងស្រី Xiao Lian នៅក្នុងការក្លែងបន្លំ។
When I was getting water,
នៅពេលដែលខ្ញុំកំពុងទទួលទឹក
I heard Sister Xiao Lian’s voice.
ខ្ញុំបានលឺសំលេងរបស់បងស្រីស៊ាវលីន។
I guess she was restrained by acupuncture points,
ខ្ញុំគិតថានាងត្រូវបានរារាំងដោយការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ។
so she couldn’t speak except to eat and drink.
ដូច្នេះនាងមិនអាចនិយាយអ្វីក្រៅពីបរិភោគនិងផឹក។
And that Tao Hong Lǜ Liu,
ហើយថាតៅហុងលីលីវ
their arms were broken by Hanged Ghost’s Soul Winding Box.
ដៃរបស់ពួកគេត្រូវបានខូចដោយប្រអប់ចងខ្សែព្រលឹងរបស់ខ្មោច។
You were too far away to see it clearly,
អ្នកនៅឆ្ងាយដើម្បីមើលវាយ៉ាងច្បាស់
that grandma and grandpa both had one of their arms broken,
យាយនិងយាយទាំងពីរបានបាក់ដៃម្ខាង
covering them with their sleeves.
គ្របដណ្តប់ពួកគេជាមួយដៃអាវរបស់ពួកគេ។
If it’s them...
ប្រសិនបើវាជាពួកគេ ...
Ah Xiang, I’m sure it’s them.
Ah Xiang ខ្ញុំប្រាកដថាវាជាពួកគេ។
We found them by luck,
យើងបានរកឃើញពួកគេដោយសំណាង,
and should not lose them.
ហើយមិនគួរបាត់បង់ពួកគេឡើយ។
Let’s think of a solution.
ចូរយើងគិតពីដំណោះស្រាយ។
Ah Xiang, what’s wrong with you?
Ah Xiang តើមានអ្វីខុសជាមួយអ្នក?
Ah Xiang, don’t be afraid.
Ah Xiang កុំខ្លាចអី។
No matter how strong they are,
ទោះគេខ្លាំងប៉ុណ្ណាក៏ដោយ
I will use my life
ខ្ញុំនឹងប្រើជីវិតរបស់ខ្ញុំ
to protect you and Sister Xiao Lian.
ដើម្បីការពារអ្នកនិងបងស្រី Xiao Lian ។
You can’t do that much with your ability.
អ្នកមិនអាចធ្វើបានច្រើនជាមួយនឹងសមត្ថភាពរបស់អ្នក។
Brother Cao, how about just letting it go?
បងប្រុស Cao, តើធ្វើដូចម្តេចអំពីគ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យវាទៅ?
You almost lost your life last time.
អ្នកស្ទើរតែបាត់បង់ជីវិតរបស់អ្នកកាលពីលើកមុន។
Ah Xiang, how could you say that?
Ah Xiang តើអ្នកអាចនិយាយយ៉ាងដូចម្តេច?
How could I leave Sister Xiao Lian like that?
តើខ្ញុំអាចចាកចេញពីបងស្រី Xiao Lian យ៉ាងដូចម្តេច?
If you’re afraid, just stay here. I’ll go.
ប្រសិនបើអ្នកខ្លាចគ្រាន់តែស្នាក់នៅទីនេះ។ ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ។
It’s not a big deal to get beaten to death,
វាមិនមែនជារឿងធំទេដែលត្រូវគេវាយរហូតដល់ស្លាប់។
which is better than being a coward.
ដែលប្រសើរជាងធ្វើជាមនុស្សកំសាក។
Go then.
ទៅបន្ទាប់មក។
Look who you would save at the expense of your life.
រកមើលថាតើអ្នកណាដែលអ្នកអាចសន្សំបានក្នុងជីវិតរបស់អ្នក។
Stop.
ឈប់។
Cao Wei Ning.
ឆៅវៃនង។
You... how dare you treat me like this?
អ្នក ... តើអ្នកហ៊ានធ្វើយ៉ាងម៉េចចំពោះខ្ញុំបែបនេះ?
You... you promised my master
អ្នក ... អ្នកបានសន្យាជាមួយម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
that you would never abandon me.
អ្នកនឹងមិនបោះបង់ចោលខ្ញុំឡើយ។
Ah Xiang, I will never abandon you.
Ah Xiang ខ្ញុំនឹងមិនបោះបង់អ្នកចោលឡើយ។
But loyalty could be more important than love.
ប៉ុន្តែភាពស្មោះត្រង់អាចសំខាន់ជាងស្នេហា។
How could I
តើខ្ញុំអាច
let go of my good friend?
ទុកឱ្យមិត្តល្អរបស់ខ្ញុំ?
How could a person like that deserve your goodness?
តើមនុស្សបែបនេះអាចសមនឹងភាពល្អរបស់អ្នកយ៉ាងដូចម្តេច?
Did I say I will not let you go?
តើខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំនឹងមិនឱ្យអ្នកទៅទេ?
I just forbid you from wasting your life.
ខ្ញុំគ្រាន់តែហាមអ្នកមិនឱ្យខ្ជះខ្ជាយជីវិតរបស់អ្នក។
If we can’t beat them by force we need to beat them by wit.
ប្រសិនបើយើងមិនអាចវាយពួកគេដោយបង្ខំយើងចាំបាច់ត្រូវតែវាយពួកគេដោយវ៉ៃ។
Ah Xiang, sorry for
Ah Xiang សុំទោស
my misunderstanding.
ការយល់ច្រឡំរបស់ខ្ញុំ។
Stop talking nonsense with me here,
ឈប់និយាយដោយមិនសមហេតុផលជាមួយខ្ញុំនៅទីនេះ
save her first.
ជួយសង្គ្រោះនាងជាមុន។
You have to follow them,
អ្នកត្រូវតែធ្វើតាមពួកគេ
tail them and leave marks.
កាត់កន្ទុយពួកគេនិងទុកស្លាកស្នាម។
It’s not far from Broken Sword Manor here.
វាមិនឆ្ងាយពីដាវដាវម៉ាណ័រនៅទីនេះទេ។
They are a part of the Five Lakes Alliance.
ពួកគេគឺជាផ្នែកមួយនៃសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
I’ll call for help
ខ្ញុំនឹងអំពាវនាវរកជំនួយ
and stop them later.
ហើយបញ្ឈប់វានៅពេលក្រោយ។
Ah Xiang, this method is good.
Ah Xiang វិធីនេះល្អ។
You are really smart.
អ្នកពិតជាឆ្លាតណាស់។
Don’t waste your words here,
កុំខ្ជះខ្ជាយពាក្យរបស់អ្នកនៅទីនេះ
I have memorized this grudge,
ខ្ញុំបានចងចាំការចងគំនុំនេះ
and we’ll talk about it later.
ហើយយើងនឹងនិយាយអំពីវានៅពេលក្រោយ។
Hurry up!
ប្រញាប់​ឡើង!
This fool is really a big fool!
មនុស្សល្ងីល្ងើនេះពិតជាល្ងីល្ងើមែន!
How could he live alone after I leave?
តើគាត់អាចរស់នៅម្នាក់ឯងយ៉ាងម៉េចបន្ទាប់ពីខ្ញុំចាកចេញ?
Thinking of him getting bullied
គិតអំពីគាត់ត្រូវបានគេសម្លុត
makes me angry.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំខឹង។
Elder Huang,
អែលឌើរហួង
haven’t we agreed
យើងមិនបានយល់ព្រមទេ
to meet at the ruined temple in Great Stone Town?
ជួបគ្នានៅប្រាសាទដែលបាក់បែកក្នុងក្រុងថ្មធំ?
Why did you come in advance?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកជាមុន?
I got exposed in Great Stone Town
ខ្ញុំបានលាតត្រដាងនៅក្នុងទីក្រុង Great Stone
and was chased by the Scorpion.
ហើយត្រូវបានដេញដោយ Scorpion ។
I just got rid of them.
ខ្ញុំទើបតែកម្ចាត់ពួកគេ។
We were tricked by Zhao Jing that bastard.
យើងត្រូវបានគេបោកបញ្ឆោតដោយចាវជីង។
Two sides are hunting me.
ភាគីទាំងពីរកំពុងតាមប្រមាញ់ខ្ញុំ។
The white side is chasing me, the black side want to kill me.
ផ្នែកសកំពុងតែដេញខ្ញុំផ្នែកខ្មៅចង់សំលាប់ខ្ញុំ។
Miss Gao,
កញ្ញាហ្គោ
do you know the relationship\ between Zhao Jing and the Scorpion?
តើអ្នកដឹងទេទំនាក់ទំនងរវាង Zhao Jing និង Scorpion?
I told you before
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកមុន
that Uncle Zhao will definitely come to save me.
ពូពូចនឹងមកជួយខ្ញុំ។
That’s impossible.
វា​មិនអាច​ទៅរួច​ទេ។
I messaged him to exchange hostage
ខ្ញុំបានផ្ញើសារទៅគាត់ដើម្បីផ្លាស់ប្តូរចំណាប់ខ្មាំង
but he didn’t care.
ប៉ុន្តែគាត់មិនខ្វល់ទេ។
I guess he wants us to kill you earnestly
ខ្ញុំគិតថាគាត់ចង់អោយយើងសំលាប់អ្នកដោយស្មោះ
to  eliminate the witness.
ដើម្បីលុបបំបាត់សាក្សី។
Perhaps the trap to kill Cao Chong
ប្រហែលជាអន្ទាក់ដើម្បីសម្លាប់ឆៅចុង
was also set by him.
ត្រូវបានកំណត់ដោយគាត់ផងដែរ។
Huang He,
Huang He,
as you said,
ដូច​ដែល​អ្នក​បាន​និយាយ​ថា,
we couple tried our best for years
យើងបានព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាពអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ
to abduct this girl for you,
ចាប់ពង្រត់ក្មេងស្រីនេះសម្រាប់អ្នក
toiling and moiling ad hiding our tails,
ការផ្សព្វផ្សាយនិងការញញឹមបិទបាំងកន្ទុយរបស់យើង
but it turns out to be a waste!
ប៉ុន្តែវាប្រែជាកាកសំណល់!
One cannot predict fate.
មនុស្សម្នាក់មិនអាចទស្សន៍ទាយវាសនាបានទេ។
How could someone predict the death of Gao Chong?
តើមាននរណាម្នាក់អាចទាយដឹងអំពីការស្លាប់របស់ហ្គៅជុងយ៉ាងដូចម្តេច?
that his brothers
តើនរណាម្នាក់អាចទស្សន៍ទាយថាបងប្អូនរបស់គាត់
do not care about his only daughter after all?
មិនខ្វល់ពីកូនស្រីតែមួយរបស់គាត់ទេ?
What is done is done.
អ្វីដែលបានធ្វើត្រូវបានធ្វើរួច។
Zhao Jing will not exchange the Glazed Armor for her
ហ្សូជិងនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរហ្គ្រេនអាម័រសម្រាប់នាងទេ
Hey girl,
ហេ!
if you can’t find a buyer,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចរកអ្នកទិញបាន
then you are a worthless rubbish.
ពេលនោះអ្នកគឺជាសំរាម។
Believe it or not,
ជឿ​ឬ​មិន​ជឿ,
I’ll sell you to the lowest brothel.
ខ្ញុំនឹងលក់អ្នកអោយផ្ទះបនទាបបំផុត។
Huang He,
Huang He,
you are as old as her grandpa,
អ្នកមានអាយុដូចជីតារបស់នាង
don’t you feel ashamed
កុំខ្មាស់អៀន
saying dirty words like this?
និយាយពាក្យកខ្វក់ដូចនេះ?
Grandma Tao Hong,
យាយតាវហុងហុង
if not so, how could the vengeance be taken
បើមិនអញ្ចឹងទេតើអាចសងសឹកបានតាមរបៀបណា?
for those valiant who died at Mount Qingya?
សម្រាប់អ្នកក្លាហានដែលបានស្លាប់នៅភ្នំឈីងយ៉ា?
The Five Lakes Alliance had made so many people died,
សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំបានធ្វើឱ្យមនុស្សស្លាប់យ៉ាងច្រើន
merely the Devil Gao’s death is far from enough.
គ្រាន់តែការស្លាប់របស់អារក្សហ្គៅគឺមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
We can’t let
យើងមិនអាចអនុញ្ញាតឱ្យ
the devil’s daughter get away from it.
កូនស្រីរបស់អារក្សបានចេញពីវា។
My dad is not a devil.
ឪពុកខ្ញុំមិនមែនជាអារក្សទេ។
My dad didn’t kill them.
ឪពុកខ្ញុំមិនបានសម្លាប់ពួកគេទេ។
Shut up!
ឈប់​និយាយ!
You know nothing.
អ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
You don’t know anything?
អ្នកមិនដឹងអ្វីទេ?
Then I’ll let you know.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកឱ្យដឹង។
Twenty years ago,
កាលពី ២០ ឆ្នាំមុនគ។ ស។
the battle of Mount Qingya caused numerous people to lose their lives,
សមរភូមិភ្នំឈីងយ៉ាបណ្តាលឱ្យមនុស្សជាច្រើនបាត់បង់ជីវិត
heroes of the world were deceived by the Five Lakes Alliance.
វីរបុរសនៃពិភពលោកត្រូវបានបោកបញ្ឆោតដោយសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
The siege laid to Rong Xuan
ការឡោមព័ទ្ធបានដាក់ទៅរ៉ុងស៊ុង
was only because of their pursuit of the Glazed Armor.
គឺដោយសារតែការតាមរករបស់ពួកគេនៃ Glazed Armor ។
But in the name of slaying the devil,
តែក្នុងនាមជាអ្នកសម្លាប់អារក្ស
countless people were cheated to sacrifice their lives for the battle.
មនុស្សរាប់មិនអស់ត្រូវបានចាញ់បោកដើម្បីលះបង់ជីវិតរបស់ពួកគេសម្រាប់សមរភូមិ។
The only child of Tao and Lǜ Liu
កូនតែមួយគត់របស់តាវនិងលីលីវ
died from sever injuries in this battle.
ស្លាប់ដោយសាររបួសធ្ងន់ធ្ងរក្នុងសមរភូមិនេះ។
The rise of the Five Lakes Alliance should
ការកើនឡើងនៃសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំគួរតែ
thank those righteous ones
អរគុណមនុស្សសុចរិតទាំងនោះ
who died miserably in this battle.
ដែលបានស្លាប់យ៉ាងវេទនាក្នុងសមរភូមិនេះ។
What a tragedy!
នេះជាសោកនាដកម្មមែន!
Those under the field of Mount Qingya
អ្នកដែលស្ថិតនៅក្រោមវាលភ្នំឈីងយ៉ា
are still confused at the moment.
នៅតែមានការភាន់ច្រលំនៅពេលនេះ។
You... you are talking nonsense.
អ្នក ... អ្នកកំពុងនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
Huang He, we are all smart foxes.
Huang He, យើងទាំងអស់គ្នាគឺជាកញ្ជ្រោងឆ្លាត។
Why are you trying to trick me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកព្យាយាមបញ្ឆោតខ្ញុំ?
Since she is worthless,
ដោយសារនាងគ្មានតម្លៃ
then good.
បន្ទាប់មកល្អ។
Why don’t we stop torturing this innocent girl
ហេតុអ្វីយើងមិនបញ្ឈប់ទារុណកម្មក្មេងស្រីស្លូតត្រង់នេះ
and just kill her?
ហើយគ្រាន់តែសម្លាប់នាង?
No!
ទេ!
Stop!
ឈប់!
Sister Xiao Lian.
បងស្រី Xiao Lian ។
Cao Wei Ning.
ឆៅវៃនង។
Elder Huang,
អែលឌើរហួង
I have respected you as an elder,
ខ្ញុំគោរពអ្នកក្នុងនាមជាអែលឌើរ
but I can’t believe you are doing this.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចជឿថាអ្នកកំពុងធ្វើរឿងនេះទេ។
Is your master here?
តើម្ចាស់របស់អ្នកនៅទីនេះទេ?
Better late than never.
យឺត​ប្រសើរ​ជាង​អវត្តមាន។
Come to the right side now.
សូមមកខាងស្តាំឥឡូវនេះ។
Help me kill them
ជួយខ្ញុំសម្លាប់ពួកគេ
and save Miss Gao.
និងជួយសង្គ្រោះកញ្ញាហ្គោ។
Where did this idiot come from?
តើមនុស្សល្ងីល្ងើនេះមកពីណា?
Old man, did you hear that?
បុរសចំណាស់តើអ្នក that ទេ?
He’s asking Huang to come to the right side.
គាត់បានស្នើសុំឱ្យ Huang មកខាងស្តាំ។
Stop laughing.
ឈប់​សើច។
Young man, are you her lover?
បុរសវ័យក្មេងតើអ្នកជាគូស្នេហ៍របស់នាងទេ?
Trying to save her like this don’t you fear death?
ព្យាយាមជួយសង្គ្រោះនាងបែបនេះតើអ្នកមិនខ្លាចការស្លាប់ទេឬ?
No.
ទេ
I’m not afraid of dying, for I’m doing the right thing.
ខ្ញុំមិនខ្លាចស្លាប់ទេព្រោះខ្ញុំកំពុងធ្វើត្រូវ។
Let go of her now
សូមឱ្យនាងទៅឥឡូវនេះ
and you would be forgiven.
ហើយអ្នកនឹងត្រូវបានអភ័យទោស។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ,
all righteous clans are trying to find her.
ត្រកូលសុចរិតទាំងអស់កំពុងព្យាយាមស្វែងរកនាង។
What?
អ្វី?
Huang He, spill your beans now.
Huang He, បាចសណ្តែករបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
You were trying to trick us
អ្នកកំពុងព្យាយាមបោកបញ្ឆោតយើង
to leave her to you,
ទុកនាងអោយនៅជាមួយ
so you could take all the benefits alone.
ដូច្នេះអ្នកអាចទទួលយកអត្ថប្រយោជន៍ទាំងអស់តែម្នាក់ឯង។
We’ve done all dirty works,
យើងបានធ្វើការកខ្វក់ទាំងអស់
then you wanna get rid of us?
បន្ទាប់មកអ្នកចង់កម្ចាត់ពួកយើង?
Not so easy!
មិនងាយទេ!
Let’s see just see who’s capable.
ចាំមើលថាតើអ្នកណាមានសមត្ថភាព។
Sister Xiao Lian, let’s go!
បងស្រី Xiao Lian, តោះ!
Quickly!
រហ័ស!
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Elder Huang has failed.
អែលឌើរហួងបានបរាជ័យ។
Girl, come with me.
ក្មេងស្រីមកជាមួយខ្ញុំ។
Sister Xiao Lian, run.
បងស្រី Xiao Lian រត់។
I’ll stop them.
ខ្ញុំនឹងបញ្ឈប់ពួកគេ។
Let’s go together.
តោះទៅជាមួយគ្នា។
Run!
រត់ហើយ!
Wei Ning!
វៃងិន!
Tao Hong, Lǜ Liu. How dare you!
តៅហុងលីលីវ។ ហ៊ានណាស់!
Uncle Shen.
ពូសិន។
I have warned you,
ខ្ញុំបានព្រមានអ្នក
don’t ever think of my niece.
កុំគិតពីក្មួយស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Scram!
កោស!
Ah Xiang.
Ah Xiang ។
Brother Cao.
បងប្រុសកូ។
Brother Cao, are you okay?
បងប្រុស Cao តើអ្នកមិនអីទេ?
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Shen Shen, don’t be wordy.
សេនសិនមិនបាច់និយាយទេ។
We are taking this girl today.
យើងកំពុងយកក្មេងស្រីនេះនៅថ្ងៃនេះ។
Old man.
បុរស​ចំណាស់។
Uncle Shen.
ពូសិន។
Old woman.
ស្ត្រី​ចំណាស់។
Old man.
បុរស​ចំណាស់។
Leave me alone.
ទុក​អោយ​ខ្ញុំ​នៅ​ម្នាក់ឯង​បាន​ហើយ។
A couple just like birds in the woods,
ប្តីប្រពន្ធមួយគូប្រៀបបាននឹងសត្វស្លាបនៅក្នុងព្រៃ
they will leave each other when the time comes.
ពួកគេនឹងចាកចេញពីគ្នានៅពេលដែលពេលវេលាមកដល់។
Run away.
រត់​ទៅ​អោយ​ឆ្ងាយ។
Shut up!
ឈប់​និយាយ!
Shen Shen, do it now.
សិនស៊ីធ្វើវាឥឡូវនេះ។
Shen Shen, please let go of my wife.
សេនសិនសូមអោយប្រពន្ធខ្ញុំទៅ។
I... I...
ខ្ញុំ ... ខ្ញុំ ...
Don’t waste your words.
កុំខ្ជះខ្ជាយពាក្យរបស់អ្នក។
Old man.
បុរស​ចំណាស់។
Isn’t it good for us to die together?
តើយើងមិនស្លាប់ជាមួយគ្នាទេឬ?
I’ll be your husband in our next life,
ខ្ញុំនឹងធ្វើជាប្តីរបស់អ្នកនៅក្នុងជីវិតបន្ទាប់របស់យើង
to let you bully me.
ដើម្បីឱ្យអ្នកសម្លុតខ្ញុំ។
Fine, I’ll help you make it come true.
ល្អខ្ញុំនឹងជួយអ្នកធ្វើឱ្យវាក្លាយជាការពិត។
Uncle Shen, wait.
ពូសិនចាំ។
Grandpa, Grandma.
លោកតាលោកយាយ។
Elder Huang said
អែលឌើរហួងបាននិយាយ
at that time
នៅពេល​នោះ
it was the battle of Mount Qingya by the Five Lakes Alliance
វាជាសមរភូមិភ្នំឈីងយ៉ាដោយសម្ព័ន្ធបឹងប្រាំ
that caused the death of your child.
ដែលបណ្តាលឱ្យកូនរបស់អ្នកស្លាប់។
Is that true?
តើ​វា​ជា​ការ​ពិតមែន​ទេ?
Why ask us?
ហេតុអ្វីសួរយើង?
Ask Chevalier Shen.
សួរ Knight Shen ។
The Five Lakes Alliance
សម្ព័ន្ធបឹងប្រាំ
made us lost our child,
ធ្វើអោយយើងបាត់បង់កូន
hurting us both mentally and physically.
ធ្វើឱ្យយើងឈឺចាប់ទាំងផ្លូវចិត្តនិងរាងកាយ។
I will not live with no vengeance.
ខ្ញុំនឹងមិនរស់នៅដោយគ្មានការសងសឹកឡើយ។
If I can’t take my vengeance alive,
បើខ្ញុំមិនអាចសងសឹកបានទេ
I’ll be a ghost haunting Gao Chong.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាខ្មោចលងបន្លាចហ្គោចុង។
They were telling the truth.
ពួកគេបានប្រាប់ការពិត។
That’s why my dad these years...
នោះហើយជាមូលហេតុដែលឪពុកខ្ញុំប៉ុន្មានឆ្នាំនេះ ...
Uncle Shen.
ពូសិន។
Please let them go.
សូមឱ្យពួកគេទៅ។
Xiao Lian, you were kidnapped for so long.
លោក Xiao Lian អ្នកត្រូវបានគេចាប់ពង្រត់អស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ។
It was Elder Huang’s conspiracy.
វាជាការសមគំនិតរបស់អែលឌើរហួង។
Grandpa and Grandma were used by him.
ជីតានិងយាយត្រូវបានប្រើដោយគាត់។
Though Grandma has kidnapped me,
ទោះបីយាយបានចាប់ជំរិតខ្ញុំក៏ដោយ
she has a good nature.
នាងមានធម្មជាតិល្អ។
Every time Elder Huang tried to abuse me,
រាល់ពេលដែលអែលឌើរហួងព្យាយាមធ្វើបាបខ្ញុំ
Grandma would refute him.
យាយនឹងបដិសេធគាត់។
Uncle Shen.
ពូសិន។
When could the circle of revenge be stopped?
តើរង្វង់សងសឹកអាចបញ្ឈប់នៅពេលណា?
Our Five Lakes Alliance
សម្ព័ន្ធបឹងប្រាំរបស់យើង
owe a life to them.
ជំពាក់ជីវិតគេ។
We should return it today.
យើងគួរតែប្រគល់វាវិញនៅថ្ងៃនេះ។
Girl, we don’t need your pity.
ក្មេងស្រីយើងមិនត្រូវការការអាណិតអាសូររបស់អ្នកទេ។
Is that the right way to make it even?
តើនោះជាវិធីត្រឹមត្រូវដើម្បីបង្កើតវាទេ?
My son had died at a young age.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំបានស្លាប់តាំងពីវ័យក្មេង។
Shut up!
ឈប់​និយាយ!
Leader Shen.
អ្នកដឹកនាំសិន។
We have been in the world or martial arts for twenty years.
យើងបាននៅក្នុងពិភពលោកឬសិល្បៈក្បាច់គុនអស់រយៈពេលម្ភៃឆ្នាំមកហើយ។
Although we are not good people,
ទោះបីយើងមិនមែនជាមនុស្សល្អក៏ដោយ
we keep our words.
យើងរក្សាពាក្យរបស់យើង។
Today,
ថ្ងៃនេះ
if you spare us,
ប្រសិនបើអ្នកទុកឱ្យពួកយើង,
we will
យើង​នឹង
quit this martial arts world.
ឈប់ពីសិល្បៈក្បាច់គុននេះ។
Shut up, you can’t decide for me.
បិទអ្នកមិនអាចសម្រេចចិត្តសម្រាប់ខ្ញុំបានទេ។
Shen Shen.
សេនសិន។
He’s afraid.
គាត់ខ្លាច។
But I’ll never stop taking my vengeance with the Alliance.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិនបញ្ឈប់ការសងសឹកជាមួយសម្ព័ន្ធភាពទេ។
Kill me if you dare.
សម្លាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកហ៊ាន។
At the battle of Mount Qingya,
នៅសមរភូមិភ្នំឈីងយ៉ា។
my niece was not born yet.
ក្មួយស្រីរបស់ខ្ញុំមិនទាន់កើតនៅឡើយទេ។
The resentment of the elders
ការអន់ចិត្តរបស់ពួកអែលឌើរ
will not involve the kids.
នឹងមិនពាក់ព័ន្ធនឹងកុមារ។
For shielding my niece,
សម្រាប់ការពារក្មួយស្រីរបស់ខ្ញុំ
I will let you go today.
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកទៅថ្ងៃនេះ។
If you still want to take revenge on the Five Lakes Alliance,
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែចង់សងសឹកសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
just come for me.
គ្រាន់តែមកសម្រាប់ខ្ញុំ។
I’ll wait.
ខ្ញុំ​នឹង​រង់ចាំ។
Get lost!
វង្វេង​ផ្លូវ!
You!
អ្នក!
Wait.
រង់ចាំ។
Grandpa.
ជីតា។
Grandma.
ជីដូន។
Take care.
ថែរក្សា។
Is Wei Ning okay?
វៃងិនមិនអីទេ?
You are always together.
អ្នកនៅជាមួយគ្នាជានិច្ច។
You found Uncle Shen, right?
អ្នកបានរកឃើញពូសេនមែនទេ?
Right.
ត្រូវ។
I’m relieve as they are safe.
ខ្ញុំធូរស្បើយនៅពេលពួកគេមានសុវត្ថិភាព។
Chevalier Shen, just kill me as you want.
Chevalier Shen គ្រាន់តែសម្លាប់ខ្ញុំតាមដែលអ្នកចង់បាន។
Ah Xiang, what are you talking about?
Ah Xiang តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
Why would Uncle Shen kill you?
ហេតុអ្វីពូនឹងសម្លាប់អ្នក?
Where is Wen Ke Xing?
តើវេនគាស៊ីងនៅឯណា?
I said I don’t know.
ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I still don’t know if you keep asking.
ខ្ញុំនៅតែមិនដឹងថាតើអ្នកនៅតែសួរ។
One would not lie in front of death.
គេមិនកុហកនៅមុខសេចក្តីស្លាប់ទេ។
I am not lying to you.
ខ្ញុំមិននិយាយកុហកអ្នកទេ។
Ah Xiang, what are you talking about?!
Ah Xiang តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?!
Sister Xiao Lian, for the sake of
បងស្រីស៊ាវលីនសម្រាប់ជាប្រយោជន៍
good deeds,
អំពើល្អ,
please promise me that
សូមសន្យាជាមួយខ្ញុំ
don’t tell Brother Cao, I am...
កុំប្រាប់បងប្រុសខៅខ្ញុំ ...
Tell what? What are you talking about, Ah Xiang?
ប្រាប់អ្វី? តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
Xiao Lian, come here.
Xiao Lian មកទីនេះ។
Don’t stand with her.
កុំឈរជាមួយនាង។
Uncle
ពូ
there must be some misunderstanding
ត្រូវតែមានការយល់ច្រឡំខ្លះ
and we should solve it.
ហើយយើងគួរតែដោះស្រាយវា។
What misunderstanding?
តើអ្វីទៅជាការយល់ច្រឡំ?
She’s a henchman of Ghost Valley’s Chief.
នាងជាមេននៃមេរបស់ Ghost Valley ។
Just ask her.
គ្រាន់តែសួរនាង។
Is Ah Xiang her real name?
តើ Ah Xiang មានឈ្មោះពិតរបស់នាងទេ?
This is true.
វា​ជា​ការពិត។
I’m not changing my name.
ខ្ញុំមិនផ្លាស់ប្តូរឈ្មោះរបស់ខ្ញុំទេ។
Amethyst Fiend, Gu Xiang is here.
អាមេទីសហ្វហ្វ័រហ្គ័រស៊ាំងនៅទីនេះ។
That Ghosts Book
សៀវភៅខ្មោចនោះ
records small Ghosts like me?
កត់ត្រាខ្មោចតូចៗដូចខ្ញុំ?
I feel respected.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍គោរព។
Why did you leave Wen Ke Xing
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាកចេញពីវេនគាស៊ីង
and stay with Nephew Cao?
ហើយនៅជាមួយនេប៉ាល់កូ?
Just tell the truth.
គ្រាន់តែប្រាប់ការពិត។
Even if I said it,
ទោះបីខ្ញុំបាននិយាយវាក៏ដោយ
you would not believe.
អ្នកនឹងមិនជឿទេ។
I don’t want to be alone anymore.
ខ្ញុំមិនចង់នៅម្នាក់ឯងទៀតទេ។
I want to find a way back to life
ខ្ញុំចង់រកផ្លូវត្រឡប់ទៅជីវិតវិញ
and spend my life with him.
ហើយចំណាយពេលជីវិតខ្ញុំជាមួយគាត់។
Do you believe it?
តើអ្នកជឿទេ?
Since you know that you are exposed,
ចាប់តាំងពីអ្នកដឹងថាអ្នកត្រូវបានគេលាតត្រដាង
why did you come to me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមករកខ្ញុំ?
Aren’t you afraid of me killing you?
តើអ្នកមិនខ្លាចខ្ញុំសម្លាប់អ្នកទេឬ?
I have no choice.
ខ្ញុំគ្មានជំរើសទេ។
As the saying goes, couple follow each other.
ដូចពាក្យនិយាយទៅប្តីប្រពន្ធដើរតាមគ្នា។
Who would accused me of
អ្នកណានឹងចោទប្រកាន់ខ្ញុំ
finding a man of righteousness?
ស្វែងរកមនុស្សសុចរិតឬ?
I have to conform.
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើតាម។
Leader Shen,
មេដឹកនាំសិន,
Please for the sake of my good deeds,
សូមអធ្យាស្រ័យចំពោះអំពើល្អរបស់ខ្ញុំ។
tell me,
ប្រាប់​ខ្ញុំ,
am I on the Ghosts Book?
ខ្ញុំនៅលើសៀវភៅប្រេតទេ?
No.
ទេ
That’s fine.
វា​មិន​អី​ទេ។
Brother Cao will never know.
បងប្រុសឆៅនឹងមិនដឹងទេ។
Leader Shen, Sister Xiao Lian,
អ្នកដឹកនាំសេនបងស្រីស៊ាវលីន។
I have a request.
ខ្ញុំមានសំណើ។
After you kill me,
បន្ទាប់ពីអ្នកសម្លាប់ខ្ញុំ
can you help me hide it from Brother Cao?
តើអ្នកអាចជួយខ្ញុំលាក់វាពីបងប្រុស Cao បានទេ?
Just say I was killed by Huang He
គ្រាន់តែនិយាយថាខ្ញុំត្រូវបានសម្លាប់ដោយហួងហេ
so that he won’t know I lied to him.
ដើម្បីកុំអោយគាត់ដឹងថាខ្ញុំបានកុហកគាត់។
Can you do that for me?
តើអ្នកអាចធ្វើបានសម្រាប់ខ្ញុំទេ?
No, you are not!
ទេ​មិនមែន​អ្នក​ទេ!
Uncle Shen, Ah Xiang is a good girl.
ពូសិនអាអាចាងគឺជាក្មេងស្រីល្អ។
Don’t kill her.
កុំសម្លាប់នាង។
Don’t kill her, please.
កុំសម្លាប់នាងសូមមេត្តា។
Silly girl,
ស្រីល្ងង់
don’t be such a fool like me
កុំល្ងង់ដូចខ្ញុំ
who has spent half of my life
ដែលបានចំណាយពេលពាក់កណ្តាលជីវិតរបស់ខ្ញុំ
but still couldn’t tell man from ghost.
ប៉ុន្តែនៅតែមិនអាចប្រាប់មនុស្សពីខ្មោច។
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
Master, are you going to teach me boxing?
លោកម្ចាស់តើលោកនឹងបង្រៀនខ្ញុំប្រដាល់ដែរឬទេ?
Since I finished my learning,
តាំងពីខ្ញុំរៀនចប់
I hadn’t spent much time on boxing.
ខ្ញុំមិនបានចំណាយពេលច្រើនក្នុងការប្រដាល់ទេ។
If your uncle is willing to teach you something,
ប្រសិនបើពូរបស់អ្នកមានឆន្ទៈបង្រៀនអ្នកអ្វីមួយ។
you will be the one benefiting.
អ្នកនឹងក្លាយជាអ្នកដែលទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍។
Nonsense.
សមហេតុសមផល។
Is it right to not teach your disciple
តើត្រឹមត្រូវទេក្នុងការមិនបង្រៀនសិស្សរបស់អ្នក
and let someone else do it?
ហើយអោយនរណាម្នាក់ធ្វើវាបាន?
Are you someone else?
តើអ្នកជានរណាម្នាក់ផ្សេងទៀត?
Of course not.
ជាការពិតមិនមែនទេ។
Uncle Wen, can I call you Martial Uncle?
ពូវ៉េនតើខ្ញុំអាចហៅអ្នកថាពូបានទេ?
If you don’t answer, I’ll take it as yes.
ប្រសិនបើអ្នកមិនឆ្លើយខ្ញុំនឹងយកវាជាបាទ។
Brat,
ប៊្រី,
you were a simple-minded cutie.
អ្នកគឺជាអ្នកកាត់សក់ដ៏សាមញ្ញម្នាក់។
But now is cunning like a monkey after acquaintance.
តែឥលូវនេះជាល្បិចកលដូចស្វាបន្ទាប់ពីស្គាល់គ្នា។
Good Martial Uncle.
ពូ Martial ល្អ។
Where did you learn you skills?
តើអ្នកបានរៀនជំនាញអ្នកនៅឯណា?
Brat, stop!
ឈិនឡុងឈប់!
He becomes so naughty thanks to you.
គាត់ក្លាយជាក្មេងអន់ណាស់អរគុណអ្នក។
Cheng Ling,
ចេងលីង,
you have just begun to learn,
អ្នកទើបតែចាប់ផ្តើមរៀន
advanced ones are too hard for you.
អ្នកដែលជឿនលឿនពិបាកពេកសម្រាប់អ្នក។
Today I’m teaching you the most basic one,
ថ្ងៃនេះខ្ញុំកំពុងបង្រៀនអ្នកនូវមូលដ្ឋានគ្រឹះមួយ
the Eight Trigram Palm.
ប្រាំបីទ្រីហ្គ្រីមដូង។
Your grand master
ចៅហ្វាយនាយរបស់អ្នក
introduced martial arts to me with this one.
ណែនាំក្បាច់គុនដល់ខ្ញុំជាមួយក្បាច់មួយនេះ។
Master, speaking of which,
លោកគ្រូដែលនិយាយអំពី
we’ve been here for days
យើងបាននៅទីនេះជាច្រើនថ្ងៃ
and the rooms are cleared up...
ហើយបន្ទប់ត្រូវបានបោសសំអាត ...
I haven’t pay respect to Grand Master.
ខ្ញុំមិនបានគោរពដល់លោកគ្រូធំទេ។
Before you teach me today,
មុនពេលអ្នកបង្រៀនខ្ញុំថ្ងៃនេះ
how about paying him a visit?
តើធ្វើដូចម្តេចអំពីការបង់ឱ្យគាត់ដំណើរទស្សនកិច្ចមួយ?
You have to tell him that
អ្នកត្រូវប្រាប់គាត់ពីរឿងនោះ
you have accepted a disciple like me
អ្នកបានទទួលយកសិស្សដូចខ្ញុំ
and that you found Martial Uncle Wen.
ហើយអ្នកបានរកឃើញពូ Marten ។
He will be relieved in Heaven.
គាត់នឹងបានធូរស្បើយនៅស្ថានសួគ៌។
Cheng Ling, I...
ចេងលីងខ្ញុំ ...
I’ve been in Leader Qin’s grace
ខ្ញុំបាននៅក្នុងព្រះគុណរបស់មេដឹកនាំគីន
and I should have paid my respect to him.
ហើយខ្ញុំគួរតែគោរពគាត់។
Fine, we’ll go together.
ល្អយើងនឹងរួមគ្នា។
[Tombs Qing Jiu Xiao, Qing Huai Zhang and Yao] Grand Master and Martial Uncle,
[ផ្នូរឈីងជីយូស៊ាងឈីងហួយនិងយ៉ៅ] មហាម៉ាស្ទ័រនិងម៉ាទីន,
disciple Zhang Cheng Ling is finally here.
សិស្សចាងចេងលីងនៅទីបំផុត។
Please be assured that
សូមបញ្ជាក់ថា
I will try my best
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព
to bring glory to Four Seasons Manor.
ដើម្បីនាំមកនូវភាពរុងរឿងដល់ Four Seasons Manor ។
Grand Master,
មហាម៉ាស្ទ័រ
you should
អ្នក​គួរតែ
have already seen my dad and Master Long.
បានឃើញឪពុកខ្ញុំនិងលោកគ្រូឡុងរួចហើយ។
The seniority is a little bit messed up.
អតីតភាពការងារគឺរញ៉េរញ៉ៃបន្តិច។
But it doesn’t matter. We are a family.
ប៉ុន្តែវាមិនមានបញ្ហាទេ។ យើងជាគ្រួសារ។
Please tell them that
សូមប្រាប់ពួកគេ
Cheng Ling is good now
ចេងលីងល្អឥឡូវនេះ
and making progress every day.
និងមានការរីកចម្រើនជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
I am learning
ខ្ញុំ​កំពុង​រៀន
the Arcane of Longyuna Cabinet taught by Master Long with efforts,
Arcane នៃខុទ្ទកាល័យ Longyuna បង្រៀនដោយលោកម្ចាស់ឡុងដោយការខិតខំប្រឹងប្រែង
although it is hard.
ទោះបីជាវាគឺជាការលំបាក។
Brat,
ប៊្រី,
you’re so wordy like this since childhood.
អ្នកពិតជាពូកែនិយាយបែបនេះតាំងពីក្មេងមក។
How would it be when you grow up?
តើអ្នកនឹងទៅជាយ៉ាងណាពេលអ្នកធំឡើង?
I have a lot of words
ខ្ញុំមានពាក្យជាច្រើន
to say with Grand Master and Martial Uncle.
និយាយជាមួយ Grand Master និង Martial Uncle
Dad told me that
ប៉ាប្រាប់ខ្ញុំ
the spirits of the dead persist in
ព្រលឹងនៃអ្នកស្លាប់នៅតែបន្ត
watching over those he loves.
មើលអ្នកដែលគាត់ស្រឡាញ់។
No,
ទេ
they will not.
ពួកគេ​នឹង​មិន។
They will.
ពួកគេ​នឹង។
Uncle Wen, say something to Grand Master.
ពូវ៉េននិយាយអ្វីមួយទៅ Grand Master ។
Cheng Ling,
ចេងលីង,
if their spirits persist,
ប្រសិនបើវិញ្ញាណរបស់ពួកគេនៅតែបន្ដ
then one doesn’t have to speak out.
បន្ទាប់មកមួយមិនត្រូវនិយាយចេញ។
Sometimes,
ពេលខ្លះ,
it’s better to keep it in your heart.
យកល្អគួរតែរក្សាទុកក្នុងចិត្ត។
Right.
ត្រូវ។
Fine, I’ll say it in my mind.
ល្អខ្ញុំនឹងនិយាយវានៅក្នុងគំនិតរបស់ខ្ញុំ។
Cheng Ling,
ចេងលីង,
stop talking.
ឈប់​និយាយ។
If you continue,
ប្រសិនបើអ្នកបន្ត
your grand master will be bothered.
ចៅហ្វាយនាយរបស់អ្នកនឹងត្រូវរំខាន។
if you have any other thing to say,
បើអ្នកមានរឿងផ្សេងទៀតត្រូវនិយាយ
keep it until next time.
ទុកវារហូតដល់ពេលក្រោយ។
We will come to visit very often.
យើងនឹងមកទស្សនាជាញឹកញាប់។
Lao Wen.
ឡៅវេន។
Ah Xu.
Ah Xu ។
Can you leave first?
តើអ្នកអាចទុកមុនបានទេ?
I need some time alone.
ខ្ញុំត្រូវការពេលវេលាតែម្នាក់ឯង។
Fine.
វិចិត្រ។
Cheng Ling.
ចេងលីង។
In the world,
នៅ​លើ​ពិភពលោក,
is there really the netherworld?
តើពិតជាមានបណ្តាញសង្គមមែនឬ?
Master,
លោកម្ចាស់!
no, Uncle Qin,
ទេពូឈីន
[Tomb of Qing Huai Zhang and wife Yao] Senior Qin,
[ផ្នូរឈិងហួយហួយនិងភរិយាយ៉ៅ] ជាន់ខ្ពស់ឈីន,
if you are in Heaven,
ប្រសិនបើអ្នកនៅស្ថានសួគ៌
have you seen my parents?
តើអ្នកបានឃើញឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំទេ?
I hope that there are spirits after death.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាមានព្រលឹងបន្ទាប់ពីស្លាប់។
But I fear that if you see....
ប៉ុន្តែខ្ញុំខ្លាចថាបើអ្នកឃើញ ....
see the path
មើលផ្លូវ
I have taken,
ខ្ញុំបានយក
will you find me disgracing the name of Four Seasons Manor.
តើអ្នកនឹងឃើញខ្ញុំបង្អាប់ដល់ឈ្មោះនៃរដូវបួនមែន។
In the beginning,
ពេល​ចាប់ផ្តើម,
when I couldn’t take it,
នៅពេលដែលខ្ញុំមិនអាចយកវាបាន
I would pretend
ខ្ញុំនឹងធ្វើពុត
that I was not the suffering one,
ថាខ្ញុំមិនមែនជាអ្នករងទុក្ខទេ
but a nightmare of Zhen Yan.
ប៉ុន្តែសុបិន្តអាក្រក់របស់ហ្សេនយ៉ាន។
When I woke up,
ពេលខ្ញុំភ្ញាក់ពីគេង
I found myself in the yard.
ខ្ញុំបានរកឃើញខ្លួនឯងនៅក្នុងទីធ្លា។
Time...
ពេលវេលា ...
stops at the moment when you recruited me.
ឈប់នៅពេលនេះនៅពេលអ្នកជ្រើសរើសខ្ញុំ។
May it never goes.
សូមឱ្យវាមិនដែលទៅ។
But I found out later that
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានរកឃើញនៅពេលក្រោយ
it wasn’t Zhen Yan in a nightmare,
វាមិនមែនជាហ្សេនយ៉ានក្នុងសុបិន្តអាក្រក់
but me
ប៉ុន្តែខ្ញុំ
in the sweet dream of Zhen Yan.
នៅក្នុងក្តីសុបិន្តដ៏ផ្អែមល្ហែមរបស់ហ្សេនយ៉ាន។
Fortune has failed
សំណាងបានបរាជ័យ
and Karma isn’t paid.
ហើយកម្មផលមិនត្រូវបានបង់ទេ។
If this is the case,
ប្រសិនបើនេះជាករណី។
I’d rather be a devil
ខ្ញុំសុខចិត្តធ្វើជាអារក្ស
and find my justice against fate.
និងរកយុត្តិធម៌របស់ខ្ញុំប្រឆាំងនឹងវាសនា។
It wasn’t blood in my veins for the twenty years,
វាមិនមែនជាឈាមនៅក្នុងសរសៃឈាមរបស់ខ្ញុំអស់រយៈពេលម្ភៃឆ្នាំ
but the hatred.
ប៉ុន្តែការស្អប់។
The thought of vengeance
គំនិតនៃការសងសឹក
supported me to side from hell
បានគាំទ្រខ្ញុំឱ្យទៅខាងនរក
and become the leader of ghosts,
ហើយក្លាយជាមេដឹកនាំខ្មោច
and the king of venom
និងស្តេចនៃពិសនេះ
That Old Ghost didn’t expect this at all.
នោះគឺជារឿងខ្មោចចាស់មិនបានរំពឹងអ្វីទាំងអស់។
Twenty years later,
ម្ភៃឆ្នាំក្រោយមក
I could fulfill the curse of Zhen Yan before his death
ខ្ញុំអាចបំពេញបណ្តាសារបស់ហ្សេនយ៉ានមុនពេលគាត់ស្លាប់
one by one
ម្តងមួយ
Kill them all.
សម្លាប់​ពួកគេ​ទាំងអស់។
Take the lived of them all.
សូមរស់នៅជាមួយពួកគេទាំងអស់គ្នា។
All of them.
ពួកគេទាំងអស់។
But after killing all of them,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីសម្លាប់ពួកគេទាំងអស់
my hatred hasn’t been alleviated.
ការស្អប់របស់ខ្ញុំមិនត្រូវបានកាត់បន្ថយទេ។
All those who betrayed,
អស់អ្នកដែលក្បត់
abandoned
បោះបង់ចោល
and abused us
ហើយបានរំលោភយើង
are covered with the blood of my parents.
ត្រូវបានគ្របដោយឈាមឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
They are demons under human skins.
ពួកវាជាអារក្សនៅក្រោមស្បែកមនុស្ស។
I will not spare any one of them.
ខ្ញុំនឹងមិនទុកមួយក្នុងចំណោមពួកគេទេ។
The world has abandoned me
ពិភពលោកបានបោះបង់ចោលខ្ញុំ
and I will kill them all.
យើងនឹងសម្លាប់គេទាំងអស់។
When I left the valley,
ពេលខ្ញុំចាកចេញពីជ្រលងភ្នំ
I swore to myself
ខ្ញុំស្បថចំពោះខ្លួនឯង
that I would end this world of hypocrisy in fire
ខ្ញុំនឹងបញ្ចប់ភាពកំពុតនៃលោកីយនេះដោយភ្លើង
and drive them back to hell.
និងជំរុញឱ្យពួកគេត្រឡប់ទៅឋាននរក។
If this is sin,
ប្រសិនបើនេះជាអំពើបាប
be it the countless deaths or flagrant crime,
វាជាការស្លាប់រាប់មិនអស់ឬឧក្រិដ្ឋកម្មជាក់ស្តែង
it will be born by me alone.
វានឹងកើតមកដោយខ្ញុំតែម្នាក់ឯង។
If I am to be buried as well,
បើខ្ញុំក៏ត្រូវគេបញ្ចុះដែរ។
I am willing to do so.
ខ្ញុំសុខចិត្តធ្វើដូច្នេះ។
But...
ប៉ុន្តែ ...
since I am put into hell,
តាំងពីខ្ញុំត្រូវគេដាក់ក្នុងនរក
why do you give me a way
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវផ្លូវមួយ
back to earth?
ត្រឡប់ទៅផែនដីវិញ?
My life as Wen Kexing is ruined,
ជីវិតរបស់ខ្ញុំដូចជាវេនឃេលីងត្រូវបានបំផ្លាញ
and I am not qualified to call you Master.
ហើយខ្ញុំក៏មិនមានលក្ខណៈគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីហៅអ្នកថាលោកគ្រូដែរ។
If there is a next life,
ប្រសិនបើមានជីវិតបន្ទាប់
I would do anything to repay this grace.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីៗដើម្បីតបស្នងគុណនេះ។
If there is no next life,
បើគ្មានជីវិតបន្ទាប់ទេ
even if I were destined to hell,
ទោះបីជាខ្ញុំត្រូវបានគេមានវាសនាទៅឋាននរក
I would still thank you for giving me
ខ្ញុំនៅតែអរគុណអ្នកដែលបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
moments of brightness.
គ្រានៃពន្លឺ។
Ah Xiang.
Ah Xiang ។
You are awake, fool.
អ្នកភ្ញាក់ហើយល្ងីល្ងើ។
Ah Xiang, where is Sister Xiao Lian?
Ah Xiang តើបងស្រី Xiao Lian នៅឯណា?
Don’t worry.
កុំបារម្ភ។
Have some water first.
មានទឹកខ្លះមុន។
You fool.
អ្នកល្ងីល្ងើ។
I’ve told you just watch and don’t show yourself.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកគ្រាន់តែមើលហើយកុំបង្ហាញខ្លួនអ្នក។
Luckily I brought people from the Broken Sword Manor
សំណាងខ្ញុំបាននាំមនុស្សពីដាវបាក់ដាវម៉ារ័រ
and arrived in time.
និងបានមកដល់នៅក្នុងពេលវេលា។
Or you would lose your life.
ឬអ្នកនឹងបាត់បង់ជីវិតរបស់អ្នក។
Since you’ve saved her,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានជួយសង្គ្រោះនាង
where did they go?
តើពួកគេទៅណា?
Sister Xiao Lian was overwhelmed and fainted
បងស្រី Xiao Lian មានការហួសចិត្តនិងដួលសន្លប់
and taken back to the Five Lakes Alliance by Leader Mu.
ហើយនាំយកទៅសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំវិញដោយមេដឹកនាំមូ។
Good, good.
ល្អ​ល្អ។
Nothing has been delayed.
គ្មានអ្វីត្រូវបានពន្យារពេលទេ។
It’s better not to tell him anything.
វាជាការល្អប្រសើរជាងមុនមិនឱ្យប្រាប់គាត់ពីអ្វីទាំងអស់។
Ah Xiang, you’re so smart.
Ah Xiang អ្នកឆ្លាតណាស់។
Smart?
ឆ្លាត?
No so much.
មិនច្រើនទេ។
Someone said I was a coward.
មានគេនិយាយថាខ្ញុំជាមនុស្សកំសាក។
No, Ah Xiang.
ទេ Ah Xiang ។
Sorry for that.
សូមទោសចំពោះរឿងនោះ។
I was confused.
ខ្ញុំ​បាន​យល់​ច្រលំ។
And I was impatient and stupid.
ហើយខ្ញុំមិនចេះអត់ធ្មត់និងឆោតល្ងង់។
How about giving me a beating?
តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីឱ្យខ្ញុំវាយដំ?
Don’t be angry.
កុំខឹង។
You...
អ្នក ...
fool.
ល្ងីល្ងើ។
Just stay where you are.
គ្រាន់តែស្នាក់នៅកន្លែងដែលអ្នកនៅ។
No one wants to beat you.
គ្មានអ្នកណាចង់វាយអ្នកទេ។
I’ll keep my hands clean.
ខ្ញុំនឹងរក្សាដៃរបស់ខ្ញុំឱ្យស្អាត។
Ah Xiang.
Ah Xiang ។
Is it that
តើវាអញ្ចឹងទេ
we have conflicting fates?
យើងមានវាសនាផ្ទុយគ្នាទេ?
Since you met me,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានជួបខ្ញុំ
you’ve gotten injured very often.
អ្នកបានរងរបួសជាញឹកញាប់។
It’s not your fault.
វា​មិនមែន​ជា​កំហុស​របស់​អ្នក​ទេ។
It’s because of my bad fighting
វាដោយសារតែការប្រយុទ្ធមិនល្អរបស់ខ្ញុំ
yet keep failing.
នៅតែរក្សាបរាជ័យ។
But don’t worry.
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភ។
After returning to Mount Qingfeng,
បន្ទាប់ពីត្រលប់មកភ្នំឈីងហ្វឹង។
I must practice martial arts well.
ខ្ញុំត្រូវតែហាត់ក្បាច់គុនឱ្យបានល្អ។
Then, I’ll protect you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងការពារអ្នក។
I will not let anyone bully you.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យនរណាម្នាក់សម្លុតអ្នកឡើយ។
Who dares to bully me, only you.
អ្នកណាហ៊ានសម្លុតខ្ញុំមានតែអ្នកទេ។
No, I’m not. How dare I?
ទេ​មិនមែន​ខ្ញុំ​ទេ។ ហ៊ានខ្ញុំយ៉ាងម៉េច?
Besides, Martial Uncle takes good care of girls.
ក្រៅពីនេះលោកម៉ាទីនពូថែរក្សាក្មេងស្រីឱ្យបានល្អ។
Sisters from other sects
បងប្អូនស្រីមកពីនិកាយផ្សេង
who come to us,
អ្នកណាមករកយើង
are treated as treasures.
ត្រូវបានចាត់ទុកជាទ្រព្យ។
If Martial Uncle knows I’m teasing you,
ប្រសិនបើ Martial ពូដឹងថាខ្ញុំកំពុងលួងលោមអ្នក
he will surely break my legs.
គាត់មុខជាបាក់ជើងខ្ញុំជាមិនខាន។
And Brother Wen...
និងបងប្រុសវេន ...
Wait, Ah Xiang.
ចាំអាហ្នឹង។
How could I tease you?
តើខ្ញុំអាចនិយាយលេងជាមួយអ្នកដោយរបៀបណា?
You are distracting me.
អ្នកកំពុងបង្វែរអារម្មណ៍ខ្ញុំ។
What if we really have conflicting fates,
ចុះប្រសិនបើយើងពិតជាមានទំនាស់ផ្ទុយគ្នា
what shall we do?
តើយើងត្រូវធ្វើអ្វី?
What are you talking about, Ah Xiang?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
It’s impossible.
វាមិនអាចទៅរួចទេ។
I’m serious about it.
ខ្ញុំពិតជាយកចិត្តទុកដាក់អំពីវា។
What if we really have conflicting fates?
ចុះប្រសិនបើយើងពិតជាមានទំនាស់ផ្ទុយគ្នា?
Then I would give my life to you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងប្រគល់ជីវិតរបស់ខ្ញុំដល់អ្នក។
Ah Xiang.
Ah Xiang ។
But before that,
ប៉ុន្តែមុននោះ
can you give me something to eat?
តើអ្នកអាចឱ្យខ្ញុំញ៉ាំអ្វីបានទេ?
I’m starving to death.
ខ្ញុំឃ្លានរហូតដល់ស្លាប់។
Sure, here you go.
ប្រាកដណាស់នៅទីនេះអ្នកទៅ។
Be careful! It’s hot.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន! វា​ក្តៅ។
Here, you first.
នៅទីនេះអ្នកដំបូង។
I’ll just watch you.
ខ្ញុំនឹងមើលអ្នក។
The bigger one is for you.
ធំជាងនេះគឺសម្រាប់អ្នក។
The bun roasted by Ah Xiang taste so good.
ប៊ុនលីងអាំងដោយអ័រស៊ាងមានរសជាតិឆ្ងាញ់ណាស់។
It’s the best food in the world.
វាជាអាហារល្អបំផុតនៅលើពិភពលោក។
♪ The sky was gray as I crossed the cold river ♪
sky មេឃមានពណ៌ប្រផេះពេលខ្ញុំឆ្លងទន្លេត្រជាក់♪
♪ The moon in my cup at night reflects the sadness in my smile ♪
♪ព្រះច័ន្ទនៅក្នុងពែងរបស់ខ្ញុំនៅពេលយប់ឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពទុក្ខព្រួយនៅក្នុងស្នាមញញឹមរបស់ខ្ញុំ♪
♪ Who allowed me to roam around the world on horseback? ♪
♪តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជិះសេះជុំវិញពិភពលោក? ♪
♪ Who is drunk in their dreams but can’t find home when they wake?
♪តើអ្នកណាស្រវឹងក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ពួកគេប៉ុន្តែមិនអាចរកឃើញផ្ទះនៅពេលពួកគេភ្ញាក់?
♪ The cold rain kisses my windows ♪
cold ភ្លៀងត្រជាក់ថើបបង្អួចរបស់ខ្ញុំ♪
♪ I don’t mind hate and slander, but my melancholy persists ♪
don't ខ្ញុំមិនប្រកាន់ការស្អប់និងការបង្កាច់បង្ខូចនោះទេប៉ុន្តែសំដីដ៏មោះមុតរបស់ខ្ញុំនៅតែបន្ត♪
♪ The spring breeze brings greenery along the river ♪
spring ខ្យល់និទាឃរដូវនាំបៃតងនៅតាមដងទន្លេ♪
♪ But can’t warm my cold heart ♪
♪តែមិនអាចធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំត្រជាក់ទេ♪
♪ Is that our light out of nowhere? ♪
♪តើពន្លឺរបស់យើងនៅកន្លែងណាទេ? ♪
♪ I regret not meeting you earlier, but we’ve finally met now ♪
regret ខ្ញុំសោកស្តាយដែលមិនបានជួបអ្នកមុននេះប៉ុន្តែចុងក្រោយយើងបានជួបគ្នាហើយ
♪ Don’t let the seasons pass in vain ♪
♪កុំទុករដូវឱ្យឥតប្រយោជន៍♪
♪ Give up the adventures on horseback for a peaceful quiet life ♪
♪លះបង់ដំណើរផ្សងព្រេងនៅលើសេះដើម្បីជីវិតស្ងប់ស្ងាត់ប្រកបដោយសន្តិភាព♪
♪ The lights of ten thousand families light up the world ♪
of ពន្លឺគ្រួសារមួយម៉ឺនគ្រួសារបំភ្លឺពិភពលោក♪
♪ The past disappears like smoke in a sandstorm ♪
♪អតីតកាលបាត់ដូចជាផ្សែងនៅក្នុងព្យុះខ្សាច់♪
♪ I will spend the rest of my days enjoying my life with you ♪
will ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំរីករាយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪ I will be with you forever ♪
will ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត♪